el mes pasado el tribunal superior de la onu ordenó a
Israel tomar medidas provisionales para
prevenir actos de genocidio en Gaza desde
entonces ha habido crecientes llamados en
algunos países para detener las exportaciones de armas
a Israel la ONU ha dicho que los países
que suministran armas a Israel podrían ser
cómplices de violaciones de
ley internacional durante casi cinco meses, las tropas israelíes
han luchado contra militantes palestinos
en toda la
Franja de Gaza, la guerra ha cobrado un alto precio entre los
civiles en el territorio, lo que ha llevado a
acusaciones internacionales de que Israel
no está haciendo lo suficiente para evitar
daños a los civiles y llamamientos de alto perfil para
exportar armas a  Israel se detenga, ¿cuántas veces
has escuchado a los líderes más destacados
y a los ministros de Relaciones Exteriores de todo el
mundo decir que están matando a demasiadas personas? El
presidente Biden dijo que esto es demasiado
exagerado, no es proporcional,
si crees que están matando a demasiadas personas.
tal vez deberían proporcionar menos
armas. Israel es uno de los
principales
productores de armas del mundo, pero también depende de las
importaciones del extranjero, especialmente de
Estados Unidos y
Alemania, según el
Instituto Internacional de Investigación para la Paz de Estocolmo. El
67% de las importaciones de armas importantes de Israel
provinieron de Estados Unidos.  2013 a 2022 28%
de Alemania y 5% de Italia Estados Unidos
no publica detalles sobre su
ayuda militar a Israel, pero los medios de comunicación dicen que
ha suministrado decenas de miles de
armas desde el ataque terrorista del 7 de octubre,
incluidas bombas antibúnkeres
y municiones guiadas con precisión.
en 2022, Alemania aprobó la
venta de equipos de defensa por valor de 32,3 millones de euros
a Israel, cifra que se
multiplicó por diez en 2023 hasta
326,50 millones y la mayoría de los permisos
se concedieron después del 7 de octubre e
incluían armas y municiones antitanques portátiles.
por la guerra en Gaza
Puede violar el derecho internacional humanitario
Italia y España dicen que han detenido
todas las exportaciones de armas a
Israel y, a mediados de febrero, un tribunal de
los Países Bajos ordenó al
gobierno holandés bloquear las exportaciones de
piezas de aviones de combate F35 a Israel tras un
caso presentado  por grupos de derechos humanos
Israel ha rechazado los llamados a un
embargo de armas diciendo que está librando la
guerra en Gaza en defensa propia y de
acuerdo con el
derecho internacional. Bueno, veamos más sobre ese tema
de Marina Miran, ella es
analista de defensa en el departamento de estudios de guerra
de King's  College London Marina cuán
dependiente es Israel de las armas extranjeras.
Buenos días, Gard, lo que tenemos que
entender en el caso israelí es que
siempre ha dependido del apoyo externo,
específicamente del apoyo estadounidense.
Estados Unidos ha estado apoyando a Israel
económica y militarmente desde la
creación del  estado de Israel en
1948, lo que significa que EE. UU. ha gastado
alrededor de 300 mil millones en todo el período
proporcionando a Israel armas y
ayuda económica; sin embargo, las armas han sido una parte importante
de ello, por lo tanto, cualquier retiro de
esta ayuda de los
Estados Unidos especialmente sería  significa que Israel
perderá su capacidad defensiva y
Estados Unidos se ha comprometido a garantizar que
Israel pueda defenderse y esto, por
supuesto, es de interés para la política exterior de Estados
Unidos en la región ahora que
Estados Unidos es mucho menos transparente sobre las
armas que envía.  a Israel que, por ejemplo,
lo que Ucrania obtiene,
bueno, una razón podría ser una
razón de seguridad porque Israel está
adquiriendo alta tecnología muy avanzada,
mientras que Ucrania está adquiriendo tecnología más antigua
que no es crítica para la
seguridad nacional de los EE. UU., por lo tanto, esos
contratos podrían no ser
Sin embargo, en algunos casos llegamos a saber
lo que obtiene Israel porque Israel
siempre es el primero en tener en sus manos una
tecnología militar más avanzada
entre otros países del Medio Oriente,
como Arabia Saudita, que también están
comprando equipo militar de los
Estados Unidos, por lo que  La falta de
transparencia en este ámbito podría
aumentar las posibilidades de que los
adversarios de Israel no puedan prepararse con
antelación para un tipo específico de arma
y la otra razón podría ser política,
especialmente teniendo en cuenta el hecho de que Israel
ha sido criticado incluso antes del
7 de octubre.  ataca um cuando se trata
del uso de la fuerza militar, por lo que también hay un
componente político en eso,
hablemos de dónde
obtiene Hamas sus armas. Dice que todavía está
disparando cohetes contra objetivos israelíes. ¿De dónde
provienen estos cohetes de sus reservas?  Las
rutas de suministro siguen
funcionando bien. Hay diferentes
fuentes de las que Hamás puede obtener sus armas
y hay informes, por supuesto,
de que Hezbolá ha estado apoyando a Hamás
cuando se trata de conseguir sus armas.
Hay rutas de contrabando y,
presumiblemente, la red de túneles y la
conexión con  Egipto todavía está funcionando
para que Hamas pueda obtener sus armas ahora que
desde que comenzó el conflicto se ha
vuelto más difícil, sin embargo, lo que
debemos recordar también es que una
fuente importante de armas para Hamas es
el propio ejército israelí, como informó el New York Times.
Hamás logró
saquear ciertas bases militares israelíes
y Hamás también puede utilizar artefactos sin detonar
en Gaza para construir
sus propios misiles y cohetes, y este
es un factor preocupante dado lo mucho que
Israel está disparando contra Gaza y el hecho
de que el 10% de los artefactos  despedido no logra
explotar Mar tienen Kings College
London muchas gracias
gracias por invitarme